# 3D-модель в карточке товара

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kg/material/3d-model-in-the-product-profile-kyrgyzstan
- Идентификатор: A-686
- Обновлено: 2026-05-18T11:08:39.148744Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Кыргызстана ![🇰🇬](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/44bc80e4-4e55-438a-8aa1-583723c494d4.webp)

В некоторых категориях продавец может добавить в карточку объёмную модель товара. С помощью технологии дополненной реальности (AR) покупатель примерит на себя вещь или оценит, как мебель будет смотреться в интерьере. Так он будет лучше представлять, как выглядит товар, и сможет принять взвешенное решение о покупке.

## Что такое 3D-модели и дополненная реальность

3D-модели — это объёмные цифровые копии предметов. Обычная фотография показывает объект только с одной стороны, а 3D-модель можно рассмотреть со всех сторон, словно объект находится перед вами.

Технология дополненной реальности позволяет представить, как цифровой объект будет выглядеть в реальном мире. Для этого нужен смартфон или планшет. Камера фиксирует кадр и добавляет на него цифровой объект, который вы видите на экране устройства.

## Как это работает на маркетплейсе

### Технические требования

В карточку товара вы можете загрузить уже готовые файлы, создавать 3D-модели на маркетплейсе нельзя. Чтобы покупатели могли посмотреть вашу 3D-модель на устройствах с любой операционной системой, загрузите два файла в форматах:

- USDZ — для iOS,
- GLB — для Android.

Размер каждого — **не более 25 Мб**.

Вы можете загрузить и один файл, тогда покупатели с другой операционной системой не увидят в карточке вашу 3D-модель.

## Как добавить 3D-модель в карточку товара

1. На портале продавца откройте раздел Товары и цены → Карточка товара.
2. Откройте нужную карточку.
3. Если в карточку, помимо фото и видео, можно добавить 3D-модель, вы увидите кнопку. Нажмите её.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/068753bf-abca-40ce-96e9-9ed6ded33426.webp)

4. Откроется окно загрузки. Загрузите сюда один или два файла модели и нажмите «Сохранить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/1bf1d5a5-9382-4f6c-ac0e-df7437f83ea6.webp)

После успешной загрузки файлы появятся в карточке товара.

5. Нажмите «Создать и завершить» — 3D-модель сохранится в карточке товара и станет видна покупателям.

Если при загрузке возникла ошибка, вы увидите такое сообщение. В этом случае попробуйте загрузить файлы ещё раз.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/45ba8191-7742-44e0-aef2-77d935374149.webp)

Если формат или размер файла не соответствуют требованиям, система сообщит об этом. В этом случае пересохраните файлы в нужном формате и загрузите их в карточку ещё раз.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0679e303-5f07-44df-be9a-7f0b92be879e.webp)

## Что увидит в карточке товара покупатель

Смотреть 3D-модель можно только в мобильном приложении Wildberries. У покупателя в карточке товара с моделью появится кнопка с иконкой кубика: если её нажать появится запрос доступа к камере устройства.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8065348a-66a2-4d5c-b7e3-be19a44507ba.webp)

Если покупатель предоставит доступ к камере, то сможет оценить, как товар впишется в интерьер, а в будущем, когда 3D-модели появятся в других категориях, — и примерить товар.

![image (41).png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/cac86548-29fa-4724-9c17-3ca59fa72a00.webp)Если покупатель решит не предоставлять доступ к камере, инструмент работать не будет.
